
### SOLID

---
클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리
• **SRP**: 단일 책임 원칙(single responsibility principle)
• **OCP**: 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)
• **LSP**: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)
• **ISP**: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)
• **DIP**: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)

### SRP 단일 책임 원칙(Single responsibility principle)

---
- 한 클래스는 하나의 **책임**만 가져야 한다.
- 책임이라는 것은 모호하다.
    - 클 수도 있고, 작을 수도 있다.
    - 문맥과 상황에 따라 다르다
- 중요한 기준은 변경이다. **변경**이 있을 때 **파급이 적으면** 단일 책임 원칙을 잘 따른 것

### OCP 개방-폐쇠 원칙(Open/closed principle)

---
- 소프트웨어 요소는 **확장에는 열려** 있으나 **변경에는 닫혀** 있어야 한다.
- **다형성**을 활용
- 인터페이스를 구현한 **새로운 클래스**를 하나 **만들어** 새로운 기능을 구현
    - 새로운 클래스를 만드는 것은 기존 코드를 변경하는 것이 아님
- 지금까지 배운 **역할**과 **구현**의 분리를 생각
  <br>
#### 문제점
- 구현 객체를 변경하려면 **클라이언트 코드를 변경**해야 한다.
- 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 **별도의 조립**, **설정자**가 필요하다

별도의 조립을 해주는 설정자가 **Spring** 이다

### LSP 리스코프 치환 원칙(Liskov substitution principle)

---
- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀
  수 있어야 한다
- 다형성에서 하위 클래스는 **인터페이스 규약**을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다

### ISP 인터페이스 분리 원칙(Interface segregation principle)

---
- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
- 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
- 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 **영향X**
- 인터페이스가 **명확**, **대체 가능성**이 높아짐

인터페이스도 기능에 맞게 적당한 크기로 쪼개는게 중요하다.

### DIP 의존관계 역전 원칙(Dependency inversion principle)

---
- 프로그래머는 **"추상화에 의존해야지, 구제화에 의존하면 안된다."** 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
- 쉽게 말해 구현 클래스에 의존하지 말고, **인터페이스에 의존**하라는 뜻.
- 역할에 의존하게 해야 한다는 것과 같다 클라이언트가** 인터페이스에 의존**해야
  유연하게 구현체를 변경할 수 있다. **구현체에 의존**하게 되면 **변경이 어려워 진다**


### 정리

---
- 객체 지향의 핵심은 **다형성**
- 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
- 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다
- **다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다**