### 객체 지향 특징

---
#### 추상화

불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 **공통의 속성**이나 **기능**을
**묶어** 이름을 붙이는 것.

#### 캡슐화

기능과 특성의 모음을 **클래스** 라는 캡슐에 분류해서 넣는 것.
캡슐화를 통해 관련된 기능과 특성을 한 곳에 모으고 분류하기 때문에 재활용이 원활해짐

#### 상속

부모클래스의 **속성**과 **기능**을 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우
상송받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 **수정**하여 사용할 수 있게 하는 것.

#### 다형성(Polymorphism)

하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 **다른 의미로 해석**될 수 있는 것.
**오버로딩**(Overloading) : **같은 이름의 메서드** 여러개를 가지면서 매개변수의 유형과 개수가 다르도록 하는 기술
**오버라이딩**(Overriding) : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 **재정의**해서 사용


### 객체 지향 프로그래밍

---
객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러
개의 독립된 단위, 즉 **"객체"**들의 **모임**으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 **객체**는 **메세지를 주고받고**, **데이터**를 **처리**할 수 있다.(**협력**)

객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 **유연**하고 **변경**이 **용이**하게 만들기 때문에 대규모 소프
트웨어 개발에 많이 사용된다
#### 유연하고, 변경이 용이?
- 레고 블럭 조립하듯이
- 키보드, 마우스 갈아 끼우듯이
- 컴퓨터 부품 갈아 끼우듯이
- 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발할 수 있는 방법

### 다형성의 실세계 비유

---
**역할**과 **구현**으로 세상을 구분
ex)
운전자 - 자동차
ㄴ운전자가 k3를 타다가 다른 차종으로 바꿔도 면허를 다시 따지 않아도 됨.

공연 무대
ㄴ 하나의 역할을 맡던 배우가 바뀌더라도 대본은 수정되지 않음.

#### 역할과 구현을 분리
- **역할**과 **구현**으로 구분하면 세상이 **단순**해지고, **유연**해지며 **변경**도 편리해진다.
- 장점
  • **클라이언트**는 대상의 **역할**(인터페이스)만 알면 된다.
  • **클라이언트는** 구현 대상의 **내부 구조를 몰라도** 된다.
  • **클라이언트는** 구현 대상의 **내부 구조가 변경**되어도 영향을 받지 않는다.
  • **클라이언트는** 구현 **대상 자체를 변경**해도 영향을 받지 않는다.

### 역할과 구현을 분리

---

#### 자바 언어
- 자바 언어의 **다형성**을 활용
    - 역할 = 인터페이스
    - 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
- 객체를 설계할 때 **역할**과 **구현**을 명확히 분리
- 객체 설계시 **역할**(인터페이스)을 **먼저 부여**하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기
  <br>

#### 객체의 협력이라는 관계부터 생각
- 혼자 있는 객체는 없다
- 클라이언트 : **요청**, 서버 : **응답**
- 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 **협력 관계**를 가진다.

### 다형성의 본질

---
- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 **실행 시점**에 **유연**하게 **변경**할 수 있다.
- 다형성의 본질을 이해하려면 **협력**이라는 객체 사이의 관계에서 시작해야함
- **클라이언트를 변경하지 않고**, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

### 역할과 구현을 분리

---
#### 정리
• 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을** 다형성**을 통해 객체 세상으로 가져올 수 있음
• **유연**하고, **변경**이 용이
• **확장** 가능한 설계
• 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
• 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요

#### 한계
• **역할(인터페이스) 자체가 변하면**, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다.
• 자동차를 비행기로 변경해야 한다면?
• 대본 자체가 변경된다면?
• 인터페이스를 **안정적으로 잘 설계**하는 것이 중요

### 스프링과 객체 지향

---
• **다형성**이 가장 중요하다!

• 스프링은 **다형성을 극대화**해서 이용할 수 있게 도와준다.

• 스프링에서 이야기하는 **제어의 역전(IoC)**, **의존관계 주입(DI)**은 다형성을 활용해서 **역할**과 **구현**을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

• 스프링을 사용하면 구현을 편리하게 변경할 수 있다.
